# Пакеты

## Как лучше называть пакет и его элементы

Вместо создания одного большого универсального пакета старайтесь разбивать код на мелкие пакеты и присваивать каждому из них понятное имя.

- Записывайте имя пакета строчными буквами. Хорошо, если оно будет коротким, но информативным: другим программистам должно быть понятно, что делает этот пакет.
- Подбирайте пакету уникальное имя в рамках репозитория. В противном случае при импорте нескольких пакетов с одинаковыми именами придётся использовать алиасы.
- Не пишите в имени пакета общие слова: util, base, tools, lib, common. Обычно эти имена ничего не рассказывают о реальном назначении пакета и только засоряют пространства имён. Помните, что имя пакета будет использоваться в коде.
- Не используйте множественное число. Но есть исключения: пакеты strings, bytes, errors в стандартной библиотеке Go названы так, чтобы избежать конфликта с типами. Иногда использовать множественное число допустимо — например, если нужно показать, что пакет handlers содержит несколько обработчиков.

## Пути пакета

Кроме имени пакета, важно правильно выбрать директорию, где он будет храниться. Компилятор пойдёт по этому пути, чтобы произвести импорт.

Раньше все исходные файлы должны были находиться в поддиректории GOPATH\src. Здесь GOPATH — это переменная окружения, которая определяет рабочее пространство, где хранятся исходники и двоичные файлы. По умолчанию она равна директории установки Go: если при импорте указан пакет company\pkg, он должен находиться в GOPATH\src\company\pkg.

Сейчас такой подход признан устаревшим, поэтому рекомендуется использовать модули (modules). Подробнее о работе с модулями расскажем в следующих уроках, а здесь будет краткая версия: модуль — это законченная библиотека или приложение, которое может содержать внутренние пакеты и импортировать внешние. Модуль вы можете разместить в любой директории, независимо от пути установки Go. Если ваш пакет представляет собой отдельную библиотеку или приложение, оформляйте его в виде модуля и размещайте, где вам удобно.

Cтрогих правил по организации директорий нет, но лучше начать путь с домена или имени автора, чтобы избежать конфликтов имён при публичном использовании пакетов. Например, вы можете создать директорию golang и размещать там все Go-проекты, для личных закрытых проектов создать отдельную поддиректорию, а публичные размещать сразу в поддиректории соответствующего репозитория. В этом случае пакеты с GitHub будут расположены в поддиректориях вида github.com/author/packagename.
