# Организация кода

Go не накладывает ограничений на структуру проекта и расположение пакетов. Можно организовывать файлы в проекте как угодно, но есть рекомендации, придерживаясь которых вы сделаете свой проект понятным для других программистов.
Существует подход, который называется **Standard Go Project Layout**. В нём код проекта организуется в виде следующих директорий:

## cmd

Если в проекте будет несколько бинарных файлов, создайте для них поддиректории в `cmd`. Имена поддиректорий должны соответствовать именам исполняемых файлов.

```cmd
- cmd
    - client
        main.go
    - server
        main.go
```

Если в проекте один исполняемый файл, исходные файлы можно разместить прямо в директории проекта. Старайтесь использовать один-два исходных файла. Остальной код нужно вынести в отдельные пакеты.

## internal

Директория `internal` содержит внутренние пакеты Go-проекта. На уровне компилятора запрещён импорт таких пакетов извне родительской директории `internal`. Например, пакет `.../root/client/internal/a/b` можно импортировать только в файле дерева директорий, которые начинаются с `.../root/client`, и нельзя в .`../root/server` или другом репозитории.
Рекомендуется размещать в директории internal весь основной исходный код программы, разбитый на поддиректории с соответствующими пакетами. В зависимости от сложности проекта пакеты могут иметь разный уровень вложенности.

## pkg

Директорию `pkg` определите для пакетов, которые можно использовать в других проектах. Предпочтительнее для публичных проектов заводить отдельные репозитории.

## vendor

Директория `vendor` содержит внешние пакеты. C появлением в Go модулей все зависимости хранятся в кеше модуля. Поэтому директорию `vendor` можно использовать на старых версиях Go или в том случае, если вы хотите быть уверены, что все зависимости находятся внутри директории проекта.

## test

Как правило, в каждом пакете есть один или несколько тестовых файлов `name_test.go`. Директорию `test` можно использовать для комплексного тестирования с привлечением дополнительных инструментов.

## docs

Директория `docs` предназначена для ведения документации по проекту. Это может быть документация для пользователей или дополнение к документации, которую автоматически генерирует `godoc`.

## Прочие директории

Вот ещё варианты директорий, которые встречаются в Go-проектах:

`api` — дополнительные файлы для сервисов с API.
`assets` — дополнительные файлы-ресурсы. Например, картинки.
`build` — файлы для упаковки и непрерывной интеграции.
`configs` — файлы конфигураций.
`deployments/deploy` — файлы конфигураций и шаблоны для сервисов, операционных систем и контейнеров.
`examples` — примеры использования приложений и библиотек.
`sсripts` — скрипты для установки, настройки и других действий с `проектом`.
`tools` — инструменты для поддержки проекта. Могут быть написаны на Go c использованием пакетов проекта.
`website` — директория с файлами для веб-сайта проекта.

Это неполный список. Можно создавать директории с другими именами. Старайтесь давать такие имена, которые раскрывали бы назначение директории.
